עבודת סוף קורס  – למידת מכונה וסטטיסטיקה ביישומים רפואיים  
 
עבודה זו מורכבת מ2 שלבים  : 
- שלב 1 : 
הצגת עיקרי העבודה, שאלת החקר, שיטות החקר, האתגר בדאטה איתו עליכם להתמוד ד,  תוצאות  
ראשוניות , מסקנות ראשוניות ומה מתכוונים להרחיב בהמשך.  

- שלב 2 :   
הגשה כוללת של העבודה במבנה של מאמר  (יוגש בשפה האנגלית  כpdf) הכולל את ראשי הפרקים  
הבאים  (שימו לב אורך העובדה המקסימלי הוא 8  עמודים ) : 
• Abstract – main background to the question, main results and conclusion 
• Introduction- literature review on the subject   
• Results-presenting the main hypothesis and answering them using the tools of the 
course and new tools. You should support your claims with tables, figures, 
visualizations.  
• Methods – describing the tools and calculations used during the project, such as- 
algorithms, statistical tests, etc, there is no need for explaining the theoretical 
methods you used, for example, if you used a specific feature selection, there is no 
need to define what is feature selection that report the details of the specific feature 
selection you used (dimension, filtering criteria, etc.) 
• Discussion-the conclusions and limitations of your analysis 
בנוסף, יש לצרף קישור לGitHub מסודר עם  Readme מפורט והוראות הפעלה מדוייקות כך שיהיה  
ניתן לשחזר את האנליזה המלאה שנעשתה בעבודה. יש להעלות אף את הדאטה  לגיטה ב.  
שימו לב שאתם מספרים סיפור ולא רק מבצעים גיבוב של מבחנים סטטיסטיים בלי קו מקשר  
ביניהם.  
הבהרה:  
בזמן ניתוח הפרוייקט יש להתייחס למושגים הבאים  (במידה ורלוונטי לשאלת המחקר), נא דאגו שהשאלה  
תהיה מקיפה ולהשתמש בכמה שיותר כלים ומושגים מהקורס כדי לענות עליה  : 
מה הדאטה איתו אתם עובדים, מה מאפייני ההתפלגות שלו, מה האתגרים שנובעים מסוג הדאטה הזה, מה  
האתגרים שנובעים מהמשימה הספציפית שאתם רוצים לבצע, האם  הדאטה טבלאי, תמונתי, טקסט, האם  
הפיטצ'רים תלויים, בלתי תלויים, האם ה processing שאתם מבצעים לדאטה מתאים להנחות של המודלים  
שאתם משתמשים בהם  (נירמול, סקלות ערכים, אי תלות, מולטי קולינאריות, רגישות למרחקים). בנוסף  – יש  
להתייחס לשיטות הprocessing  שנלמדו בקורס, מודלי הלמידה שנלמדו בקורס (מודלים לדאטה טבלאי  
פשוט, מודלים לתמונות  CNN , מודלים  לגרפים  (GCN ,GAT), משמעות המבנה של הדאטה אל מול הערכים  
אם רלוונטי.  אימון מודלים, לוס, רגולריזציה,  overfitting, חלוקה נכונה של הדאטה לקבוצות אימון, ולידציה,  
מבחן, שיטות הערכה של המודל  תוך שימת דגש על מטריקות מדידה שונות כמו (r squared, correlation, 
mistakes, confusion matix, accuracy, AUC, Precision, Recall, F1 score) השוואת ביצועי מודלים תוך  
שימוש במבחנים  סטטיסטיים מתאימים וויזואליזציות מתאימות.  בדיקת השערות, היפותיזה, רווח סמך, רמת  
מובהקות, p-value,טעות סוג ראשון, טעות סוג שני והיחסים ביניהן, עוצמת המבחן, מבחן דו צדדי, מבחן חד  
צדדי, מבחן למדגם אחד, מבחן לזוג מדגמים בלתי תלויים, מבחן למדגמים מזווגים,  התפלגויות ובחינתם,  
מבחן חי בריבוע, מבחן F ,מבחנים פרמטריים, מבחנים אפרמטריים, מתאמים, תיקוני למידות מרובות,  
השוואות, וכן כל מושג שהזכרנו במהלך ההרצאות או התרגולים ולא צויין מפורשות.  
חשוב מאוד –  שהפרויקט  לא יוצג כאוסף מבחנים ובדיקות בלי קו מקשר, אלא כסיפור. אתם באים לספר  
את הסיפור ש ל הדאטה שלכם תוך חיקוי התהליך שמחשנו בקורס של בחירת הכלים המיט ביים להראות  
זו ושיכלול כלים קיימים במידה ויש בכך צורך.  
בנוסף  – על הגרפים להיות קריאים, כתב קריא, צבעים משמעותיים,  כותרות לצירים,  וfigure caption מובנים.  